지도교수 상담 자료

성명:이승현	
학번:201732022	
소속:IT융합자율학부
전공:소프트웨어공학전공&정보통신전공
작성일:2022 05 16

1. 코로나로 모두 힘든 시기를 보냈습니다. 이번 코로나 사태를 통해 자신에게 가장 큰 영향을 준 것은 무엇이라고 생각하나요?

-무엇보다도 학비 마련을 위한 아르바이트 자리가 줄어든 것이 가장 크다고 생각합니다. 코로나 기간 중 상당을 병역 이행을 한 덕분에
 당장은 괜찮지만 작년 10월 소집해제 이후 알바 자리를 여러 곳 알아봤지만 요건에 맞지 않거나 지원을 헤도 탈락하기만 했습니다. 
다행히도 최근 코로나가 진정세로 접어듦에 따라 경제가 다시 활기를 띄게 되었습니다. 알바 자리도 그에 맞게 늘었길 바랄 뿐입니다.


2. 요즘 가장 힘든 점이나 스트레스 받는 점은 무엇인가요?

-과연 이 진로가 나에게 맞는 것인지 적성에는 맞는지 고민하게 되었습니다. 3학년 복학 이후 취업이 현실로 다가온 것도 스트레스 중 한 요인입니다
 복학한 뒤 처음 수업을 들었을 떄 많이 당황스러웠습니다. 다행히도 지금은 많이 따라잡았다고 생각합니다만 다른 과 동기들에 비해서는 많이 부족하다고 생각됩니다. 


3. 졸업 후 희망 진로는 무엇인가요?

-웹 개발 쪽이나 백엔드,프런트엔드 등을 생각하고 있습니다.
 해외 취업도 생각하고 있습니다.


4. 본인 진로 관련 자격증 취득한 것 또는 앞으로 취득 계획은 무엇인가요?
-정보처리기사를 4학년 1학기 끝마치고 응시할 것입니다
-JLPT 1급을 응시하여 취득했습니다.


5. 어학 관련 취득한 점수 또는 앞으로 취득 계획은 무엇인가요?
-JLPT (일본어능력시험) N1급을 취득했습니다(취득일시 2022 01월)

6. 이번 여름 방학 중 계획은 무엇인가요?


7. 2022년 2학기 수강 신청할 과목을 나열해보세요. 전공 위주 수강 계획을 적으면 됩니다.
두가지 첨부 자료를 참고하여 계획을 세워보세요.
- 다음 학기 과목 개설 계획이 아직 나오지 않아서 작년 수강 편람을 첨부했으니 참고하세요.
- 소프트웨어공학 전공 로드맵은 최신 사항은 아니지만 참고하기 바랍니다.

주전공 소프트웨어공학전공은 JAVA프로젝트와 운영체제 백엔드/프런트엔드 수업을 위주로 들을 것 같습니다.
부전공인 정보통신공학전공은 정보보호개론,인터넷보안,사물인터넷(응용) 등을 들을 것 같습니다.
또는 TCP/IP등과 같은 네트워크 수업도 고려중입니다.

8. 기타 상담하고 싶은 사항 있으면 적어주세요.
